设施管理（FM）并不是聚光灯下的行业，除非办公室出现问题，才会引起人们的重视。 
设施管理行业主要致力于为建筑物中的租户提供高效的支持服务，本文旨在聚焦商业房地产领域。 
严格来说，设施管理与保险相似，因为用户需要为它付钱，并且希望在需要更新之前无需理会它。 
建筑物中的租户希望日常运营不会受到打扰，以便他们可以专注于他们的核心业务。 
设施管理服务行业已经出现减轻这种责任的公司。 
公司愿意为服务提供商提供的便利和价值支付额外的费用。 
在许多情况下，服务提供商实际上比雇用一个全职员工来管理所有服务合同更便宜，同时能责任最小化。

服务提供商的核心是在设施管理行业中发挥市场匹配作用。 服务提供商与供应商之间建立了牢固的网络，因为他们能够利用其规模经济。 
供应商愿意向服务提供商报出较低的价格，因为他们带来了更多的业务，而供应商不必为其他客户提供资金。 
虽然这本质上是一个中间人角色，被分权纯粹主义者所不喜，但在这里引入区块链的目的不是取代中间人，而是简化现有流程。 
此外，鉴于房地产的异质性，对这种服务有所需求，通过区块链可能获取的一个好处是，进入门槛将会降低，从而为行业提供更多选择，
将焦点从纯粹的成本基础上拉开。

对于绝大多数公司而言，设施管理只是开展业务的另一项主要成本，一旦达成协议，成本很高，谈判空间很小。 
此外，设施管理费用通常占据这些公司的大部分支出，再加上设施管理的复杂性在他们的财务模型中被压缩，客户对价格非常敏感。 
这种对价格的关注往往掩盖了其他考虑因素，并导致许多服务提供商陷入低谷。 
更重要的是，该行业面临着其他同行的竞争，在这种情况下，他们只需要与一家供应商打交道，而不是分别管理租赁和服务合同。

CRE行业逐渐意识到设施管理能够通过提高员工生产力来推动其核心业务的回报。 
设施管理提供商的优势在于可以利用他们在该领域的经验来帮助客户提出适合战略的设施管理模型。 
这可以说是设施管理行业提供的最有价值的服务，而区块链技术将使该行业能够专注于这一点。

与金融行业类似，设施管理行业的许多业务之所以能够存活下来，实际上是由于当前体系固有的低效，这是一个公开的秘密。
这在很大程度上是由于数据模糊造成的，无论是通过对数据的资本控制，还是从一开始就难以获得数据。
尽管批评当前的行业很容易，因为它存在很多问题，但有必要认识到，考虑到现有技术的成本，这是一个经过多年专业人士努力简化流程而发展起来的系统。

鉴于在设施管理服务提供商方面有一些经验，本文给出大致的业务流程如下:

1）客户发送一个新合同的建议书请求(RFP)

2）服务提供商对提供的信息进行汇总，并进行现场访问，以决定是否投标该合同。

3）服务提供者对需求进行微调，并将其转发给相关供应商。

4）供应商提供报价。

5）服务提供者汇总报价并起草对RFP的响应，其中包括服务提供者成本的合理性。

6）响应被提交给客户机，较大的合同通常要向客户陈述，以便最后澄清。

7）客户在RFP中有一个有限的时间框架来宣布合同的中标者。

8）如果合同被授予新的服务提供商，过渡时期就开始了，否则一切照常，直到合同到期续签为止。

区块链体系结构(特别是许可区块链)是效率低下的竖井数据库的主要候选方案。
从本质上讲，区块链技术是一个共享的数据库。
区块链技术引入了一个使用基于标准焦点的数据治理模型，同时还提供了额外的安全性和可靠性保证。
关于设施管理，需要指出的痛点是:

1）数据协调：这与的数据发掘问题有关，并且主要围绕冗余通信信道。 
例如，如果RFP中提供的数据不足以让供应商提供报价，则将通过服务提供商进行说明，然后服务提供商需要与客户核对并返回给供应商。 
2）数据可靠性：业内利益相关者无法确定他们是否正在使用最相关的数据。
除此之外还有历史数据不存在，因为这些数据被那些财产优势的人所掩盖。 
因此，报价基于具有类似特性的经验，但具体细节的差异可能导致成本发生变化。 
没有参考点，所有利益相关者都会猜测这些服务的合理价格是多少。 
这种单方面的数据隐藏会导致更高的风险溢价，因此服务提供商和供应商可以保护他们的基线。
3）入场门槛：数据模糊和数据资本控制的结合也导致行业竞争力弱，因为它对新的市场进入者提出了更高的市场门槛。
有些初创公司通过建立一个可搜索的平台来连接设施管理利益相关者来解决这个问题，但该行业仍然主要由已建立的网络驱动。
业内现有企业具有显着的竞争优势，因为他们在实际运营时无需猜测市场。 
此外，从老牌运营商过渡会带来重大风险和成本。 
因此，FM行业面临着对变化的重大阻力。

激励失调：现在的行业目前正处于竞争的底部，业内的表现主要是降级为根据合同计算非履约违规的数量，
服务提供商和供应商都在忙于努力确保利润率下降，使整个行业整体上无暇考虑实现增值的替代方法。

区块链会是改变这种现状的密钥吗？

简而言之：这取决于。 区块链只是解决上述问题的技术之一，但需要与其他技术互相讨论。 
物联网正在通过智能传感器解决数据发现问题，但围绕此类数据的所有权和可靠性是一个更难的挑战。 
在区块链和物联网的这个交叉点，有很大的发展机会。 
至关重要的是，任何技术解决方案都不能孤立地考虑，因为现实世界的问题变幻无常。

区块链技术并不是要通过权力下放来彻底改变行业，而是为需要它的各方提供共享真相。 
区块链技术实际上是普通的数据库技术，但共享真相的含义是正面的。 
它将通过引入新标准，简化流程和互操作性以及重新调整设施管理风险，使行业重新关注其核心业务，从而推动实际增值。
以上遗漏了实现该技术的许多细微之处，但区块链技术在与其他技术结合使用时，确实是一个非常有前景的解决方案。




