对于广告业而言，区块链技术可以帮助解决其长期被困扰着的“支出透明度缺乏”问题。

在区块链中，一旦通过共识验证了某事务，它会被提交给网络中的所有账本。 

这些账本是分布式数据库，用于存储事务中记录的信息。 

在转型方面，区块链技术可以对广告业产生深远的影响。

互动广告局(IAB)是一个广告业务组织，负责制定行业标准，开展研究，
并为在线广告行业提供法律支持使媒体和营销行业在数字经济中茁壮成长。 

该组织研究的一件事是探索区块链在加密货币之外的空间。 

它有可能为业务流程重要组成部分，即供应链提供效率，可靠性和质量更高的数据。 

因为没有中间人或第三方仲裁或大额商业交易的回扣，可以大大降低网络的事务成本。 

数据的安全性通过加密技术提供，可以防止篡改和未经审查。 

最重要的功能是能够保持完全可验证且不可更改的账本或数据库层的信任和透明度。

区块链可以改进的方式之一是广告商与供应链的互动。 

更形象的说法是，假设发布商和广告客户需要在没有第三方参与的情况下进行交易，或者如果有第三方，他们不能操纵其中的任何步骤。 

他们就像在“无许可和无信任”的环境中使用属于自己的区块链平台，共识机制可以在公共区块链中提供信任。

但也可以使用“集中和需要许可”的私有，更适合企业的区块链，但其所需的信任和透明度同样是必要的。

智能合约可在发布商和广告商之间提供更大程度的信任和透明度。 

基于以太坊网络，通过将ETH锁定放置在区块链上的数字签名交易来实现智能合约。 

它包含在履行时将执行的条件，即发布者一旦满足广告商提出的智能合约中的条件就可获得报酬，所有事务是不可变的，这是为了防止恶意操作。

由于数字化转型，广告中的生态系统发生了变化，媒体设备需要采购更新，许多相关方之间缺乏质量控制，安全性和财务透明度是一个亟待解决的问题。 

区块链可以提供的是基于信任的解决方案，旨在解决欺诈给该生态系统带来的问题，
它可以防止数据被追溯更改，从而确保交易的可验证性和完整性,还可以保证准确性并防止任何类型的数据操作。

IBM:“区块链不仅可以确保信任和透明度，还可以帮助各种广告客户降低交易成本，提高效率，简化合同并改善发票处理。”

全球最大的消费品广告商之一联合利华(Unilever)正在与IBM就广告行业的区块链项目进行合作。 

他们的目标之一是为广告商提供透明度，这意味着公司可以披露有关其业务的可靠信息。 

这也可以防止任何欺诈行为，因为交易是公开记录的，并且可以确保广告的来源正确。 

由于广告已经变得数字化并且高度自动化，因此在没有任何信任要求的情况下，几乎任何人都可以更轻松地发布广告。

正是行业关注的第三方缺乏可见性。正是由于这些问题，广告代理商需要一个能够解决全球广告欺诈问题的解决方案，让公司完全控制其广告支出，并采用警察编程算法来确保预算不会浪费，并且正确的人员可以看到广告。在该计划的第一阶段，主要目标是通过提供统一的受众传递视图来识别和纠正和解问题。通过使用验证商定数字的智能合约，可以立即清除差异，而不是像许多媒体购买那样在几周或几个月之后清除差异。

广告行业的一个巨大问题是每年的损失数额。

由于未经授权转售广告资源，广告客户和发布商损失了数十亿美元，而这就是Ads.txt等项目旨在解决的问题。 

Ads.txt 的含义是数字化授权卖家，它为广告发布商提供了一个脚本，公开声明谁是其广告资源的授权卖家，
其利用了adChain协议，该协议是信誉良好的发布者域名的注册表，存储在以太坊区块链的智能合约中。

以下是广告行业中使用区块链的一些用例：

 - 销售电视广告库存

 - 预防广告支出中的欺诈

 - 授权卖家库存的白名单 

 - 简化资金发放的智能合约

 - 广告资产的验证

显而易见的是，随着竞争的加剧和预算的缩减，在广告中获得最大的质量和有效性预算变得非常重要。 

广告公司可以使用区块链更加信任和透明地解决像Facebook广告商那样操纵网络的问题，
它允许买家和卖家知道他们与谁做生意的确切关系， 这可以减少欺诈，这是广告业所需的支出透明度层。

然而，目前的区块链系统还没有实施标准（截至本文撰写时）。 

它甚至看起来像是一个充满炒作的蛮荒之地，因为区块链这个词现在似乎为任何项目增加了价值，尽管项目方没有完全理解它是什么以及它是如何工作的。 

新项目正在世界各地蓬勃发展，但区块链并不完美。 

尽管它的用途仍然存在需要改进的事情，其中之一就是速度，与像Visa这样的老牌机构相比，使用区块链的交易速度仍然落后于比较。 

正是这些扩展问题使得开发人员夜以继日地进行完善，尽管存在这些障碍，但它可以解决的问题对于广告行业来说是显而易见的。 

最后，通过一个可以审计交易中每一步的系统，它可以让用户更加安心。














