Talk2
some personal idea aboutBlockchain Decalogue talk2: the blockchain promise

Talk2 主要谈论的是区块链的信任模型（Trust Model）以及区块链的基本工作原理

背景知识: Intergrity : 区块链数据不能被更改。 Authenticity:消息必须来自真实发送该消息的一方。 Non-repudiation:密钥持有人不能抵赖曾经发送过消息。

上述的所有相关知识都不是区块链技术的特质，它们在区块链技术兴起之前就早已存在。 区块链的特质可以概括为 Trusted third person （信任第三方）。

Talk2 的内容可以分解为两部分，第一部分是信任第三方的应用场景 (即 Context in which trusted third person is needed) ,以便更好地理解区块链在对应场景中起到的作用以及相应的工作原理；第二部分是通过铅笔， 以游戏的方式模拟第三方信任系统，来深入理解信任第三方的内部运行机制。

Talk2 货币经典语录： $10 is worth anything as long as you and your trading partner can agree with it , therefore Value of a piece of money is how much the next guy wants to pay for it . 在贸易双方达成共识的基础之上，一张10美元的钞票可以换取任意价值的物品。货币的价值取决于贸易的另一方 对该货币的认同度。

我们认为银行发行的货币具备价值，并且贸易的另一方也认同这一观点。

Talk2 比较重要的一个想法是，货币具备价值的基础是你认为它有价值，或是贸易的另一方认为它有价值; 并且经济依赖于对它的经营程度。 即 money has its value as long as you believe it has value,as long as the next guy believe it has value，and economy relied on operate.

事实上，我们不仅信任银行发行的货币具备价值，并且通过银行计算机在用户本地显示的账户中的货币数字也被我们 认为是真实存在并且可以被消费的。

在中本聪的信任第三方模型中是这样阐述的： 1.包含市场利率的合法交易能够被执行。 2.在经过 6 个确认后，任何发送交易的一方都不能收回交易。 3.所有的比特币都是真实存在的（包括遗失的比特币）。

背景知识中阐述的三个加密技术在加密签名中就已经得到应用，而在区块链中的特质包括 1.Acceptance equals to execution. 2.Unique Intection. 3.Controlled supply of money.

上述区块链的特质一一对应于中本聪的第三方信任模型。

工作量证明游戏的玩家主要包括节点（nodes,即矿工），用户,并且在游戏中忽略区块奖励和 coinbase,保留困难值。 表主要由用户及其对应的余额构成。 用户发出某个交易的通告，同时选取交易的受益者(beneficiary),用户的发送金额,受益者接收到的金额；并且发送金额 必须小于发送方用户的账户余额. 相应的交易动作在账本上记录完成后，矿工为账本上对应的块进行着色，作为工作量证明。 接下来矿工可以对账本上没有着色的地方进行着色，并且着色后，每一行上的块可以被 5 整除，每一列上的块可以被 3 整除， 整个账本上必须保持至少 75 % 的空缺。

工作量游戏的攻击模型： 1)节点(矿工）可以使用的攻击模型： 向自己发送一个交易；（下一个节点发现基于之前的账本记录是不成立的） 提交错误的工作量证明；（对应的交易数字也会发生变化） 预先计算结果并且重复使用。（这是不可行的，每一个账本着色的区块都是不同的，因为交易本身不同，电子签名不同。）

基于此，还有一个特殊情况是矿工提交一个空的交易，那么就可以预先计算结果，但是对应的奖励呢？因此，这也是不可行的。

2）用户可以使用的攻击模型： 发送其他用户的代币；（基于电子签名技术以及 authenticity 特征，只有持有对应密钥的人才能发送消息，而发送消息 依赖于消息发送方的代币，因此这是不可能的） 发送代币并且更改记录（不可能的原因是数据的 integrity 特征由哈希函数以及电子签名提供保证） 向用户 A 发送代币，然后向用户 B 重复发送代币（如果用户向网络中一半的节点发送消息称他想把代币发送给 A,然后向 另一半的节点发送消息称他想把代币送给 B ,并且它们的电子签名都是正确的，那么这无法在电子签名验证的层面上去解决 这个问题.如果有效账本由第一部分的节点先提供，那么第二部分的节点将舍弃他们的这一账本；反之亦然，以确保接下来的 账本维持 integrity 这一特征。因此，这种情况包含了不确定性，即交易记录到区块链上之前，我们不知道对应的接收方 究竟是谁）

第三方信任模型的不足：

Availablity: 交易的费率随着市场利率而变化，并不总是在合理的价位范围内； 交易处理的时间可能会比较长。
Confidentiality:用户必须选择可信任第三方来进行保密，而区块链对这并不提供保证，即任何保密信息放到链上，区块链 并不会对它进行保密工作。
