Alphawallet 发表于 2018 年 12 月 6 日

谈及加密钱包，你们首先会想到什么？ 公众对加密钱包的认识可能停留于保管密钥以及收发代币；至多希望钱包能安全并且易于使用。 在本篇文章中，我将向你们展示钱包的功能远远不止于此，以及 Alphawallet 如何将钱包的潜能发挥到极致。

区块链服务的窗口

不管是加密货币的老手还是菜鸟，都知道一系列不同的加密钱包。 在用户购买代币，预测代币接下来的价值走势或是长期持有，钱包都是加密货币使用过程中的 "第一道门"。 近期新兴出现的钱包其他特征基本大同小异，和以往相比最关键的区别是钱包包含了 Dapp 浏览器，以便用户 可以浏览 Dapp 目录并与之交互。 虽然这种基本功能是必要的，但它只是区块链钱包的锋芒初露。如同早期互联网，用户无法方便快捷地上网并且 在不使用浏览器的基础上做事。同理，我们将钱包看成是互联网界的 google chrome。

基于钱包，用户可以做很多事情，包括本地存储并与 Dapps 交互，向好友发送代币，与完全陌生的人安全地进 行代币交易，加密证明用户的年龄在 21 岁以上，购买飞机票，解锁汽车，登陆 facebook 以及更多在 app 上的交互。

尽管钱包上的 DApp 浏览器允许用户与 Dapps 进行交互，但钱包的潜能远远不止于此。 为了充分发掘钱包的潜能，需要直接在钱包中构建基本功能。

我们（Alphawallet）首先在以太坊区块链上销售 FIFA WC 门票。 这是在本地钱包中使用自定义的 XML 文件实现的，它允许用户通过原子交换链接直接交易代币。 票务供应商能借此消除欺诈行为，因为每张票都在区块链上，能够很容易地检查票据的真实性。基于原子交换链接 进行交易使用户在二级市场中不受欺骗。

其他 DApps 也能像 FIFA WC 一样在 app 中本地运行，提供比传统 DApp 浏览器更好，更先进的用户体验。 除此之外，我们同样对加密猫等采用了相同的方法；Alphawallet 钱包允许用户在 app 内查看并转移加密猫。

正如用户不在 google 移动浏览器中使用 facebook 一样，为什么要在浏览器中使用加密猫呢？ AlphaWallet 支持用户直接在钱包中运行加密猫。

无缝识别和验证用户身份

我们认为钱包不仅应该支持用户在本地无缝使用代币，而且具备扩展到链上链下身份识别任务的能力。 立足现在，展望未来。我们相信基于持有加密证明，用户可以在智能合约中购买啤酒代币，还可以无缝登陆 facebook 等在线服务。

基于 Merkle 树证明，钱包用户能够证明他们超过一定年龄，而不必向询问者公开完整的身份，从而更容易访问受限制 的服务以及更好地保护隐私。同样的逻辑也适用于购买需要公民身份的房地产或参加限定国家名单的 ICO 。

无论用户身处何方都可以本地全局应用程序

我们 AlphaWallet 团队经常出差。 出国时比较恼人的一件事是，许多支付应用程序都与本地化不兼容。 中国就是一个很好的例子；中国拥有最先进的移动支付服务，如微信和支付宝，但两者皆不支持在国外提供服务。 我和我的朋友甚至试图通过发送红包来破坏系统，但都无济于事，必须拥有中国身份证或银行账户才能使用他们的服务。

假设世界已经迭代更替到以太坊等区块链占据主流并允许任何人参加，那么钱包将成为国内和国外提供服务的即时门户。

无缝集成的应用程序套件

在先前的文章中，我详细阐述了像微信这样的应用程序强大的功能，允许用户通过小程序运行其中的任何内容。 用户可以基于微信做任何事情，无论是订购披萨，坐出租车，度假或者甚至是为乱穿马路支付罚款。 尽管这非常棒，但还可以通过像 AlphaWallet 这样的钱包平台实现创新。 经典的例子是购买商务舱机票的过程。假设新加坡航空公司希望在飞机降落后为每个商务舱乘客提供免费乘车服务。 显而易见的是，像希尔顿这样的连锁酒店对为商务舱乘客提供服务很有兴趣。 为了实现这一目标，新加坡航空公司，希尔顿酒店和优步需要建立一个特殊的门户网站，以便将服务合并在一起。 这不仅在技术层面上非常昂贵，还需要经过无数次的会议沟通以及相关协议。对于为商务舱乘客提供服务的小型供应商， 祝他们好运，甚至是与这三个巨头一起合作。

在这个经典的例子中，即便是像微信这样的应用程序也不尽如人意，因为它无法实现服务间的无缝集成。 现在基于以太坊和 Alphawallet 这样的钱包平台重新构想场景。 Alphawallet 用户购买商务舱机票作为智能合约上 的代币，航空公司合约立即调用优步合约来购买乘车积分，而乘车积分可以自动计入用户钱包。 像希尔顿这样的连锁酒店只需要观测区块链的此类交易，并立即向用户发送相关信用凭证。 这可以扩展到任何小型供应商，并且这些都不需要在服务供应商之间建立任何门户网站或制定相关协议。

这只是一些小例子，再来构想一下基于上述平台可以提供的综合服务。

AlphaWallet 正在做的事

AlphaWallet 正致力于构建一个能够让任何用户在手机上使用区块链服务的钱包平台。 我们正在钱包内开发集成加密证明，链下可扩展性以及本地保存代币的开源协议。

我们在 Github 上是完全开源的，支持在 applestore 以及 playstore 上下载。
